# SimbirSoft-Praktikum1: Задание UI PyTest+Selenium

---

## Описание проекта | Project Description

__

**Чек-лист по заданию:**

1. **Фильтрация в категориях**

    В любой из категорий (не менее 4 товаров) Проверить сортировку товаров по имени и стоимости в
    обоих направлениях - по возрастанию и убыванию

2. **Проверка поисковой выдачи и корзины**

    В поиск ввести "shirt", отсортировать по наименованию и положить в корзины 2 и 3 товар из выдачи
    с рандомным количеством. В корзине: Перейти в корзину, найти самый дешевый товар, удвоить
    его количество. Проверить итоговую сумму.

3. **Проверка корзины**

    Добавить в корзину 5 рандомных товаров с главной страницы с рандомным количеством. В корзине: В
    таблице удалить все четные по порядку товары из корзины, проверить итоговую стоимость

---

## Требования | Pre-requisites:

* Python 3.10
* Установленный браузер Chrome (необязательно). Программа способна запускаться в headless режиме.

---

### Объект тестирования | Tested Website

[Automation Test Store](https://automationteststore.com/)

---

## Содержание

- [Описание проекта | Project Description](#описание-проекта--project-description)
- [Требования | Pre-requisites](#требования--pre-requisites)
- [Объект тестирования | Tested Website](#объект-тестирования--tested-website)
- [Технологии | Tech Stack](#технологии--tech-stack)
- [Как запустить автотесты? | How to run Tests?](#как-запустить-автотесты--how-to-run-tests)
  - [Локальная установка проекта | Local Installation Guide](#локальная-установка-проекта--local-installation-guide)
- [Тестовая документация | Test Documentation](#тестовая-документация--test-documentation)
  - [Тест-кейсы | Test Cases](#тест-кейсы--test-cases)
    - [Задание 1_TC01 - Сортировка товаров по стоимости - По возрастанию](#задание-1_tc01---сортировка-товаров-по-стоимости---по-возрастанию)
    - [Задание 1_TC02 - Сортировка товаров по стоимости - По убыванию](#задание-1_tc02---сортировка-товаров-по-стоимости---по-убыванию)
    - [Задание 1_TC03 - Сортировка товаров по имени - По возрастанию](#задание-1_tc03---сортировка-товаров-по-имени---по-возрастанию)
    - [Задание 1_TC04 - Сортировка товаров по имени - По убыванию](#задание-1_tc04---сортировка-товаров-по-имени---по-убыванию)
    - [Задание 2_TC05 - Поиск товаров](#задание-2_tc05---поиск-товаров)
    - [Задание 2_TC06 - Добавление выбранных товаров в корзину](#задание-2_tc06---добавление-выбранных-товаров-в-корзину)
    - [Задание 2_TC07 - Данные товаров в корзине](#задание-2_tc07---данные-товаров-в-корзине)
    - [Задание 2_TC08 - Проверка итоговой суммы корзины](#задание-2_tc08---проверка-итоговой-суммы-корзины)
- [Allure Report](#allure-report)

---

## Технологии | Tech Stack

Проект реализован с использованием следующих инструментов:

* Python 3.10
* Selenium WebDriver 4.43.0
* PyTest 9.0.3
* Allure Reports 2.15.3

Необходимые версии модулей для установки указаны в файле проекта [requirements.txt](requirements.txt )

---

## Как запустить автотесты? | How to run Tests?

### Локальная установка проекта | Local Installation Guide

Перед загрузкой репозитория убедись, что у тебя установлена версия Python 3.10. Инструкция по установке версии 3.10 находится тут.

1. Клонируй репозиторий с проектом в свою любимую папку с проектами:
```
    git clone git@github.com:Jac2R/SSPraktikum1.git
```
2. Установи модули, использовав команду:
```
    pip install -r requirements.txt
```
3. Запусти тесты:
```
    pytest -v
```
4. Запусти Allure report:
```
    pytest --alluredir=allure-results
    allure serve allure-results
```

---

# Тестовая документация | Test Documentation

## Тест-кейсы | Test Cases

### Задание 1_TC01 - Сортировка товаров по стоимости - По возрастанию

**Предусловия**

Открыть https://automationteststore.com/

**Шаги**

1. Открыть главную страницу сайта
2. Перейти в категорию Skincare
3. В выпадающем списке сортировки Sort By выбрать "Price Low > High"
4. Считать цены всех отображаемых товаров

**Ожидаемый результат**

Все товары отсортированы по цене: от минимальной к максимальной

---

### Задание 1_TC02 - Сортировка товаров по стоимости - По убыванию

**Предусловия**

Открыть https://automationteststore.com/

**Шаги**

1. Открыть главную страницу сайта
2. Перейти в категорию Skincare
3. В выпадающем списке сортировки Sort By выбрать "Price High > Low"
4. Считать цены всех отображаемых товаров

**Ожидаемый результат**

Все товары отсортированы по цене: от максимальной к минимальной

---

### Задание 1_TC03 - Сортировка товаров по имени - По возрастанию

**Предусловия**

Открыть https://automationteststore.com/

**Шаги**

1. Открыть главную страницу сайта
2. Перейти в категорию Skincare
3. В выпадающем списке сортировки Sort By выбрать "Name A - Z"
4. Получить список отображаемых названий товаров

**Ожидаемый результат**

Все товары отсортированы в алфавитном порядке от A до Z

---

### Задание 1_TC04 - Сортировка товаров по имени - По убыванию

**Предусловия**

Открыть https://automationteststore.com/

**Шаги**

1. Открыть главную страницу сайта
2. Перейти в категорию Skincare
3. В выпадающем списке сортировки Sort By выбрать "Name Z - A"
4. Получить список отображаемых названий товаров

**Ожидаемый результат**

Все товары отсортированы в алфавитном порядке от Z до A

---

### Задание 2_TC05 - Поиск товаров

**Предусловия**

Открыть https://automationteststore.com/

**Шаги**

1. Открыть сайт
2. Ввести в поиск "shirt"
3. Нажать на кнопку поиска или Enter

**Ожидаемый результат**

* Открывается каталог товаров
* Количество товаров больше, чем 0
* В названиях присутствует "shirt"

---

### Задание 2_TC06 - Добавление выбранных товаров в корзину

**Предусловия**

В поисковой строке сайта выполнить поиск "shirt".
В выпадающем списке сортировки Sort By выбран "Name A - Z"

**Шаги**

1. Взять 2-й и 3-й товар из списка:
2. Для каждого:
   * Нажать на кнопку корзины
   * На открывшейся странице в поле Quantity ввести любое число от 1 до 10 
   * Нажать на кнопку Add to Cart

**Ожидаемый результат**

Оба товара добавлены в корзину. Количество товаров соответствует введенному.

---

### Задание 2_TC07 - Данные товаров в корзине

**Предусловия**

В корзину добавлены 2-ой и 3-ий товары из выборки "shirt"

**Шаги**

1. Перейти в корзину
2. Получить:
   * Название товара
   * Цену
   * Количество добавленного товара

**Ожидаемый результат**

Данные в корзине совпадают с введенными при добавлении.

---

### Задание 2_TC08 - Проверка итоговой суммы корзины

**Предусловия**

В корзину добавлены 2-ой и 3-ий товары из выборки "shirt".
Посчитать expected_total = (price_2 * quantity_2) + (price_3 * quantity_3)


**Шаги**

1. Перейти в корзину
2. Найти на странице Sub-Total
3. Сравнить с expected

**Ожидаемый результат**

Ожидаемая сумма добавленных товаров равна отображаемой сумме корзины на странице:
expected_total = actual_total

---



## Allure Report
